## 📌 모의 면접 질문지 (2025-04-02)
#### 주제: ☕ Java
#### 면접자: 김예지
#### 면접관: 김민상, 정민욱

<br>

### 1. Java의 메모리 구조에 대해서 아는 대로 설명해주세요.
#### 1.1. Stack 영역과 Heap 영역의 역할을 설명해주세요.
#### 1.2. Heap 영역이 어떤 식으로 나눠져 있는지 설명해주세요.
#### 1.3. PermGen 영역이 왜 Java 8 버전부터 사라졌는지 알고 계실까요?

<br>

### 2. Minor GC에 대해 설명해주세요.
#### 2.1. Minor GC의 과정에 대해 설명해주세요.
#### 2.2. GC의 디자인 기반이 된 두 가지 가설에 대해 알고 계실까요?

<br>

### 3. 프로세스와 스레드의 차이점에 대해서 설명해주세요.
#### 3.1. 스레드 생명 주기에 대해 설명해주세요.
#### 3.2. 스레드 생명 주기는 왜 중요할까요?
#### 3.3. 스레드의 start()와 run()의 차이점을 설명해주세요.

<br>

### 4. synchronized 키워드에 대해서 설명해주세요.
#### 4.1. 임계 구역은 왜 설정해야 할까요?
#### 4.2. 특정 스레드가 synchronized 블록에 진입해 작업 중일 때, 다른 스레드들이 접근하려 하면 스레드의 상태는 무엇인가요?

<br>

### 5. String이 왜 immutable한지에 대해 설명해주세요.
#### 5.1. Java를 설계한 사람들은 왜 불변 객체로 만들었을까요?
#### 5.2. final이 붙은 배열은 내부 값을 변경할 수 없나요?

<br>

### 6. String Constant Pool에 대해 설명해주세요.
#### 6.1. String을 생성하는 두 가지 방법의 차이점에 대해 설명해주세요.
#### 6.2. String끼리 == 연산을 사용하면 안된다는 이야기가 있습니다. 이에 대해 설명해주세요.

<br>

### 7. 동일성과 동등성에 대해 설명해주세요.
#### 7.1. equals()와 hashCode()는 왜 함께 오버라이딩해야 하나요?
#### 7.2. Collection을 설계하는 사람들은 왜 두 가지를 활용할까요? 둘 중 하나만 사용하면 안될까요?

<br>

### 8. Object의 hashCode()에 대해 설명해주세요.
#### 8.1. hashCode가 변환하는 객체의 메모리 주소는 실제 물리 메모리 주소인가요?
#### 8.2. hashCode를 변환하는 주체는 누구인가요?

<br>

### 9. 스레드 로컬에 대해 설명해주세요.
#### 9.1. 스레드 로컬은 어떻게 구현되었나요?
#### 9.2. 스레드 로컬은 어디에서 활용될 수 있나요?
#### 9.3. 스레드 로컬을 사용하면서 주의해야 할 점이 있다면 설명해주세요.

<br>

### 10. 스레드 풀의 종류는 어떤 것들이 있을까요?
#### 10.1. 스레드와 스레드풀을 프로젝트에서 사용한 경험이 있다면 설명해주세요.

<br>

### 11. 데드락에 대해 설명해주세요.
#### 11.1. 데드락이 걸리는 조건에 대해 설명해주세요.

<br>

### 12. 디자인 패턴을 프로젝트에 직접 사용해 보신 경험이 있다면 설명해주세요.

<br>

### 13. Java에서 double로 된 0.01을 100번 더하면 1이 안된다는 말을 들어본 적 있나요?

<br>

### 14. ArrayList에서 데이터를 맨 앞에 넣을 때랑 맨 뒤에 넣을 때랑 시간복잡도가 각각 어떻게 될까요?
#### 14.1. 삭제와 조회의 상황도 설명해주세요.
#### 14.2. LinkedList와 ArrayList는 어떤 차이점이 있나요?
#### 14.3. Stack을 구현하고 싶을 때 ArrayList와 LinkedList 중 어떤 것을 사용하고 싶으신가요?
#### 14.4. Linked List와 Doubly Linked List의 차이점에 대해 설명해주세요.

<br>

### 15. 제네릭은 무엇이고 어디에 사용되는지 설명해주세요.
#### 15.1. 재사용 가능한 코드는 왜 필요한가요?
#### 15.2. bounded wildcard와 unbounded wildcard의 차이점을 설명해주세요.
#### 15.3. PECS 원칙에 대해 설명해주세요.
