## 📌 모의 면접 질문지 (2025-02-26)
#### 주제: 🍃 Spring
#### 면접자: 김예지
#### 면접관: 정민욱

<br>

### 1. Spring의 IoC 컨테이너에 대해 설명해주세요. 
#### 1.1. DI(Dependency Injection)에 대해 설명해주세요.
#### 1.2. DI가 왜 좋은지, 그리고 Spring의은 어떻게 DI를 제공하는지 설명해주세요.
#### 1.3. 컴포넌트 스캔(Component Scan)에 대해 설명해주세요.

<br>

### 2. 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요.
#### 2.1. 순수한 자바 코드로 싱글톤 패턴을 어떻게 구현할 수 있을까요? 
#### 2.2. IoC 컨테이너는 싱글톤 패턴을 어떻게 제공하나요?
#### 2.3. static과 final을 이용한 싱글톤 구현 방식으로는 레이지 로딩이 어려울 것 같습니다. 레이지 로딩(Lazy Loading)이란 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있을까요?
#### 2.4. 레이지 로딩을 구현할 때 동시성 문제 발생 가능성이 있는데, 어떻게 해결할 수 있을까요?
#### 2.5. 더블 체크 락킹(Double-Checked Locking) 기법에 대해 설명해주세요.

<br>

### 3. 레이지 로딩이 사용되는 사례를 설명해주세요.
#### 3.1. JPA에서 레이지 로딩 개념이 어떻게 활용되며, 왜 필요한가요? 
#### 3.2. JPA에서 레이지 로딩을 사용할 때 내부적으로 어떤 패턴을 활용하나요?
#### 3.3. 프록시 패턴(Proxy Pattern)에 대해 설명해주세요.
#### 3.4. Spring 내부에서 프록시 패턴이 활용되는 다른 사례를 알고 계시다면 설명해주세요.

<br>

### 4. AOP(Aspect-Oriented Programming)에 대해 설명해주세요.
#### 4.1. 프로젝트에서 AOP를 직접 활용해본 경험이나 스프링 내부에서 AOP가 활용되는 사례를 설명해주세요.
#### 4.2. @Transactional 어노테이션을 public 메서드에 적용했을 때는 정상 동작하지만, private 메서드에서는 동작하지 않는 이유는 무엇인가요?
#### 4.3. AOP는 왜 외부에서 호출될 때만 동작할까요?

<br>

### 5. JPA N+1 문제에 대해 설명해주세요.
#### 5.1. 영속성 컨텍스트(Persistence Context)에 대해 설명해주세요. 
#### 5.2. 더티 체킹(Dirty Checking)에 대해 설명해주세요.

<br>

### 6. RESTful에 대해 설명해주세요.

<br>

### 7. 스프링에서 비동기 처리는 어떻게 이루어지나요? 
#### 7.1. @Async 어노테이션을 사용할 때, 내부적으로 어떤 방식이 있는지 설명해주세요. 
#### 7.2. SimpleAsyncTaskExecutor와 ThreadPoolTaskExecutor의 차이점을 설명해주세요.

<br>

### 8. 스레드 생성 방식과 스레드 풀(Thread Pool) 방식의 차이점을 설명해주세요.
#### 8.1. 스레드(Thread)와 프로세스(Process)의 차이점을 설명해주세요.
#### 8.2. 스레드 간의 독립성이 보장된다는 의미는 무엇인가요? 
#### 8.3. JVM의 메모리 영역 5가지에 대해 설명해주세요. 
#### 8.4. 프로세스의 코드, 데이터, 스택, 힙 영역 중 어떤 영역이 모든 스레드로부터 공유되며, 어떤 영역이 독립적인가요?

<br>

### 9. 동기(Synchronous)와 비동기(Asynchronous)의 차이점을 설명해주세요.
#### 9.1. 블로킹(Blocking)과 논블로킹(Non-blocking)의 차이점을 설명해주세요. 
#### 9.2. 컨텍스트 스위칭(Context Switching)에 대해 설명해주세요.
#### 9.3. 컨텍스트(Context)에는 어떤 정보들이 포함되나요?

<br>

### 10. @Async 메서드 내부에서 발생한 예외는 @ControllerAdvice의 글로벌 예외 핸들러에서 처리될 수 있나요?

<br>

### 11. 프론트 컨트롤러 패턴(Front Controller Pattern)에 대해 설명해주세요.
#### 11.1. 프론트 컨트롤러에서 핸들러를 매핑하는 기준은 무엇인가요? 
#### 11.2. 스프링에서 프론트 컨트롤러가 실제 컨트롤러를 찾아 매핑하는 과정은 어떻게 이루어지나요?
