## 📌 모의 면접 질문지 (2025-03-05)
#### 주제: 💾 Spring
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김예지, 김민상

<br>

### 1. Index란 무엇이고 언제 사용하는지 설명부탁드립니다.
#### 1.1 B-Tree Index를 제외하고 MySQL에서 사용가능한 Index유형에 어떤게 더 있는지 설명해주세요.
=> Hash Index와 R-Tree Index를 알고 있다고 답변
#### 1.2 B-Tree Index와 Hash Index의 차이가 무엇인지 답변부탁드립니다.
<br>

### 2. 데이터베이스는 Index를 사용할지, 전체 테이블을 스캔할지 어떻게 결정할까요?
#### 2.1. Optimizer의 동작 방식에 대해서 알고 계신게 있을까요?

<br>

### 3. 복합 인덱스는 어떻게 작동하는지 언제 사용하는지 설명해주 실 수 있을까요?
=> 프로젝트에서 복합 인덱스를 사용한 경험에 대해서 설명드려도 될지 질문:
   댓글 읽기 기능에서 comment_id, post_id순으로 인덱스가 걸려있을 때, 조회 성능에 병목이 발생했고
   post_id, comment_id순으로 고쳐서 post_id로 후보군을 먼저 줄이고 comment_id는 정렬된 상태이므로 그대로 가져올 수 있었다는 경험을 설명
#### 3.1. post_id, comment_id순으로 Index를 설정한다면 comment_id로 조회할 때는 인덱스를 탈 수 있을까요?

<br>

### 4. Table Full Scan과 Index Range Scan의 차이에 대해 설명해주세요.
#### 4.1. Index Range Scan에 대해 B-Tree와 같이 엮어서 설명해주실 수 있을까요?

<br>

### 5. MVCC에 대해서 알고 계신 대로 설명해주세요.
=> COMMIT 되지 않은 변경 사항을 특정 공간에 기록해둠으로써 Lock 없이 동시성을 보장하는 기법이라 답변
#### 5.1. 특정 공간을 이용한다고 표현하셨는데 이를 더 자세히 설명해주세요.
#### 5.2. transaction id를 기준으로 언두 로그를 조회하는 과정을 설명해주세요.
#### 5.3. MVCC의 Snap Shot에 대해 알고계실까요?
#### 5.4. 리두 로그에 대해서 알고 계신 만큼 설명해주세요.
=> 설명 과정에서 Buffer Pool의 쓰기 지연 기능이 언급됨.
#### 5.5. 쓰기 지연이 사용되는 이유가 무엇일까요?
#### 5.6. MVCC의 가시성 규칙에 대해서 알고계실까요?

<br>

### 6. Redis와 RDBMS의 차이점에는 뭐가 있나요?
#### 6.1. 프로젝트에서 Redis를 어떤 용도로 사용하셨나요?
=> 읽기연산을 위한 캐싱으로 사용해본 경험도 있고 Write-back Cache로 사용해본 경험도 있다 답변
#### 6.2. Write-Back이 뭔가요?
#### 6.3. Write-Back이 필요했던 이유를 설명해주세요.
#### 6.4. 그때, Redis의 어떤 자료형을 사용하셨나요?
#### 6.5. 혹시 또 다른 아시는 데이터 구조가 있으실까요?
#### 6.6. Strings와 List 자료구조의 차이점에 대해서 설명 부탁드립니다.
#### 6.7. List에서 시간 복잡도는 어떻게 되나요?
#### 6.8. Redis의 단일 쓰레드 특성이 성능에 어떤 영향을 미치고 멀티 쓰레드 접근법에 비교했을 때, 어떤 장점이 있는지 설명해주세요.
#### 6.9. 엄청나게 많은 요청이 들어온다면 Redis에서는 어떻게 처리를 할까요? 문제가 발생하지 않을까요?

<br>

### 7. CAP 이론에 대해서 알고 계신가요?
#### 7.1. AP 시스템의 대표적인 예시를 알고 계시나요?
#### 7.2. Database의 Sharding에 대해서 알고 계신가요?
=> 데이터 개수의 후보군을 줄이기 위해 분할해서 저장하는 기법이라 설명ㄴ
#### 7.3. 후보군을 줄인다는게 어떤 의미인지 조금 더 설명해주시겠어요?
#### 7.4. 이 데이터들을 어떻게 배치하느냐가 굉장히 중요할 것 같은데 알고 계시는 기법들이 있다면 설명해주세요.
#### 7.5. Hash 기법을 사용했을 때 발생할 수 있는 문제점을 추론해보시겠어요?
#### 7.6. CAP이론과 Sharding을 연관지어 설명해보시겠어요?
#### 7.7. Sharding 환경에서 데이터 일관성 문제를 해결할 수 있는 방법에는 어떤게 있을까요?

<br>

### 8. ORM을 사용했을 때, 어떤 걸 사용하셨나요?
#### 8.1. JPA가 어떤 건지 설명해주세요.
#### 8.2. 영속성 컨텍스트가 뭔지 설명해주세요.
=> 영속성 컨텍스트는 JPA에서 1차 캐시로 사용된다는 언급이 있었음.
#### 8.3. 1차 캐시가 뭔가요?
#### 8.4. JPA를 사용할 때 발생할 수 있는 문제점이 있을까요?
#### 8.5. N+1 문제를 해결할 수 있는 방법이랑 각 방법의 단점에 대해서 설명 부탁드립니다.
