## 📌 CS 스터디 피드백 (2025-04-02)

### 1. 보완하면 좋을 질문 📝

#### ✅ 자바의 메모리 구조에 대해서 아시는대로 설명해주세요
Stack과 Heap말고도 class area*,PC Register, Native Method Area가 있습니다.

\* (jdk구현체에 따라 method area, static area 등 다양한 이름으로 불립니다.)

#### ✅ Heap의 영역이 어떻게 나뉘는지 설명해주세요.
Eden, Survivor0, Survivor1, Old 영역으로 나뉘어져 있습니다.

#### ✅  Java8부터 Permanent영역이 왜 Heap에서 퇴출되었는지 아시나요?
최신 버전에서는 Metaspace영역으로 이름이 변경되었으며 JVM의 Heap이 아니라 OS가 관리하는 Heap으로 변경되었습니다.
어떤 문제를 해결하기 위해 OS영역으로 넘겼는지를 찾아보시면 좋을거 같아요.

#### ✅ Minor GC의 과정에 대해 설명해주세요.
Minor GC는 Eden, Survivor 0, Survivor 1로 나뉘어져 있습니다.
Eden -> Survivor 0 / Survivor 1
Survivor 0 -> Survivor1
Survivor 1 -> Survivor0
를 왔다갔다하면서 GC가 발생합니다. 

#### ✅ GC가 디자인되는데에는 2가지 가정을 가지고 디자인되었는데 아시나요?
1. 대부분의 객체는 생성되고 얼마 지나지 않아 소멸된다.
2. 오래된 객체가 최신 객체를 참조하는 경우는 거의 없다.

위 2가지 명제가 참이라는 가정 하에서 GC는 디자인되었습니다. 직관적으로 충분히 받아들일 수 있는 명제들이라 생각합니다.
위 관점을 가지고 GC를 공부해보면 이래서 GC가 이렇게 설계되었구나 싶은 부분들이 많이 보일거에요. 

#### ✅ double형 0.01을 100번 더하면 1이 나올까요?
실제로 코드 작성해서 출력해보시면 1.0000000x정도의 값이 나올 것입니다. 
돈 계산하는 코드에 double이나 float를 사용하지 말라는 이야기가 널리 퍼져있는데 위의 이유입니다.
해당 문제는 0.01이 2진수로 나타내면 무한소수가 되기 때문에 발생하는 문제입니다.

2진법으로 소수를 나타내는 방법(10진법에서는 유한 소수가 2진수에서는 무한소수가 될 수 있다는 점.)에 대해서 공부해보시면 좋을 거 같습니다.

#### ✅ Stack을 구현하기 위해 ArrayList와 LinkedList중 어떤 것을 사용하시겠어요?
ArrayList라고 맞게 말씀하셨지만 답변 중 잘못된 부분이 있어 언급합니다.

LinkedList의 맨 뒤 데이터를 찾기 위해서 순회는 필요하지 않습니다.
tail이라고 하는 변수가 맨 뒤 노드 포인터를 가지고 있습니다.
만약 맨 뒤에 접근하는데 O(N)이라면 맨 뒤에 삽입하는데도 O(N)이 될 테니까요.

### 2. 좋았던 점 ✨
- Java 기본 개념들에 대해서는 탄탄하게 개념들이 잡혀있는 것 같습니다.

### 3. 보완하면 좋을 점 💡
- JVM이나 GC같은 어려운 개념에 대한 질문을 조금 던졌습니다. 잘 모르는 영역에 대한 질문이 꽤 오래 반복되자 자신감을 잃는 모습이 눈에 보였어요. 사실 JVM, GC는 스터디에서 한 번 다루긴 해야하기에 꺼낸 주제일 뿐 모른다고 해서 크게 마이너스가 될 주제는 아니라고 생각합니다. 예지님이 답변 못하시는 질문은 충분히 어려운 질문이니 자신감 잃지 마시고 면접 쭉 진행하시면 좋을거 같습니다.
