## 📌 모의 면접 질문지 (2025-04-02)
#### 주제: ☕ Java
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김민상, 김예지

<br>

### 1. 객체 지향이 뭔지 설명해주세요.
#### 1-1. 객체지향의 장점이 뭔가요?
#### 1-2. 객체지향의 4가지 특성을 말해주세요.
#### 1-3. 캡슐화에 대해 설명해주세요.
#### 1-4. 객체지향을 활용한 설계 기법을 설명해주세요.

<br>

### 2. JVM에서 GC가 대상을 판별하는 기준이 무엇인가요?
#### 2-1. 이와 관련된 알고리즘 명을 알고 계신게 있나요?
=> Mark & Sweep이라 답변
#### 2-2. 객체를 탐색할 때 정확히 어떤 메모리를 스캔하나요?
#### 2-3. Mark & Sweep에서 메모리 단편화 현상이 일어날 수 있을거 같은데 어떻게 생각하시나요?
#### 2-4. G1 GC를 언급해 주셨는데, G1 GC이전에 사용되었던 GC에는 어떤게 있는지 아시나요?
#### 2-5. CMS GC에 대해 설명해주세요.
#### 2-6. CMS에 어떤 단점이 있는지 설명해주세요.
#### 2-7. GC가 있어도 가끔 메모리 누수가 발생하곤 합니다. 어떤 이유로 메모리 누수가 발생할 수 있을지 설명해주세요.

<br>

### 3. 자바의 컴파일 과정에 대해 설명해주세요.

<br>

### 4. JVM의 메모리 구조에 대해 설명해주세요.
#### 4-1. stack과 Heap메모리를 비교해주세요.

<br>

### 5. 멤버 변수의 초기화 순서를 설명해주세요.

<br>

### 6. Call By Reference vs Call By Value 차이점에 대해 설명해주세요.
#### 6-1. 자바에서는 둘 중 무엇을 사용하고 있나요?

<br>

### 7. 동일성 vs 동등성의 차이에 대해서 설명해주세요.
#### 7-1. 동일성, 동등성과 연관지어서 equals() vs hashCode()를 설명해주세요.

<br>

### 8. Object 타입인 값을 (String)으로 타입 캐스팅 하는 것과 String.valueOf()를 사용하는 것 간에 차이점이 뭘까요?

<br>

### 9. 민욱님이 잘 아시는 컬렉션 프레임워크에 대해서 두가지만 선택해서 설명해주세요.
=> ArrayList와 HashMap에 대해 설명
#### 9-1. 체이닝 방식 말고 hash Collision을 해결하는 방법을 알고 계신게 있을까요?
#### 9-2. 자바에서는 왜 Open Addressing을 사용하지 않고 체이닝 방식을 쓴다고 생각하나요?
#### 9-3. HashTable vs HashMap을 비교해주세요.

<br>

### 10. Generic에 대해 설명해주세요.
#### 10-1. Generic을 통해 얻을 수 있는 이점이 뭘까요?
#### 10-2. PECS에 대해 아시나요?
#### 10-3. Generic의 와일드 카드 개념에 대해 설명해주세요.

<br>

### 11. String vs StringBuilder vs StringBuffer 를 비교해주세요.
#### 11-1. StringBuilder는 thread-safe하지 않다고 하셨는데 그럼 어떤 상황에서 문제가 발생할 수 있나요?
#### 11-2. 문자열을 반복해서 연결할 대 성능 테스트를 하게 된다면 어떤 방식이 가장 빠를 것 같나요?
#### 11-3. StringBuilder의 capacity에 대해 아시나요?

<br>

### 12. synchronized keyword에 대해 설명해주세요.
#### 12-1. instance method와 static method에 synchronized가 붙으면 어떤 차이가 있나요?
#### 12-2. synchronized는 성능적으로 어떤 영향을 줄 수 있을지 설명해주세요.

<br>

### 13. Exception vs Error의 차이를 설명해주세요.
#### 13-1. CheckedException vs UnCheckedException에 대해 설명해주세요.
