## 해시 충돌
해시 충돌은 2가지의 경우에서 발생한다.
1. `key`는 다른데 hash가 같을 때
2. `key, hash` 둘 다 다른데 hash % map_capacity 결과가 같을 때

즉, 다른 내용의 데이터가 같은 키를 갖고 있을 때 발생한다.
해시 충돌은 해시 함수가 아무리 잘 설계되더라도 완전히 피할 수는 없다. 입력값은 무한하지만 출력값의 가짓수는 유한하기 때문이다. (비둘기집 원리)

> **비둘기집 원리란?**
> n개의 비둘기를 m개의 비둘기집에 넣을 때, 만약 n > m이라면 최소한 하나의 비둘기집에는 두 개 이상의 비둘기가 들어간다.
> 쉽게 말해 수용 가능한 공간보다 넣어야 할 항목이 많을 때 겹치지 않고 넣는 것은 불가능하다는 원리!

충돌이 버킷에 할당된 슬롯 수보다 많이 발생하게 되면 더이상 항목을 저장할 수 없게 되는 **오버플로우**가 발생하게 된다.

자바의 HashMap에서는 이러한 해시 충돌을 처리하기 위해 `체이닝(Chaining)`과 `오픈 어드레싱(Open Addressing)`같은 방법을 사용한다.


### 체이닝(Chaining)
체이닝은 충돌된 데이터를 **연결 리스트**로 관리하는 방식이다. 해시 값이 같아 동일한 버킷에 저장되어야 하는 데이터들은 연결 리스트 형태로 이어진다. 아래는 체이닝 구조를 시각적으로 나타낸 표이다.

|인덱스|데이터|
|---|---|
|0|(없음)|
|1|[A -> B -> C]|
|2|(없음)|
예를 들어, 키 `A`, `B`, `C`가 동일한 해시 값을 가졌다면, 이들은 인덱스 1의 연결 리스트로 저장된다. 하지만 연결 리스트를 순차적으로 탐색해야 하므로 충돌이 많아질수록 성능이 저하될 수 있다.


### 개방 주소법(Open Addressing)
오픈 어드레싱은 충돌이 발생했을 때, 데이터를 저장할 **새로운 빈 버킷**을 찾아나서는 방식이다. 연결 리스트를 사용하는 체이닝과 달리, 데이터는 배열 내의 다른 위치에 저장된다. 이 방식에서는 충돌이 많아질수록 빈 공간을 찾는 데 더 많은 시간이 소요될 수 있다.

#### 1. 선형 탐색(Linear Probing)
해시충돌 시 다음 버켓, 혹은 몇 개를 건너뛰어 데이터를 삽입한다.

#### 2. 제곱 탐색(Quadratic Probing)
해시충돌 횟수의 제곱만큼 이동하면서 빈 버킷을 탐색한다.(1,4,9,16..)

#### 3. 이중 해시(Double Hashing)
해시충돌 시 다른 해시함수를 한 번 더 적용한 결과를 이용함.


### 체이닝 vs 개방 주소법
#### 체이닝(Chaining)의 장점
연결 리스트만 사용하면 된다. 즉, 복잡한 계산식을 사용할 필요가 개방주소법에 비해 적다.
해시테이블이 채워질수록, Lookup 성능저하가 Linear하게 발생한다.

#### 개방주소법(Open Addressing)의 장점
체이닝처럼 포인터가 필요없고, 지정한 메모리 외 추가적인 저장공간도 필요없다.
삽입,삭제시 오버헤드가 적다.
저장할 데이터가 적을 때 더 유리하다.


### 자바에선 어떤 방식을 사용할까?
Java 8부터 HashMap은 **체이닝 방식(Chaining)** 을 사용하여 해시 충돌을 처리한다.
그러다 충돌이 많아지는 경우 `Red-Black Tree`를 활용하여 성능을 개선한다.

처음에는 연결 리스트(Linked List)를 사용하지만 데이터가 n번 충돌해 연결 리스트의 n번째 노드에 저장된다면 해당 노드 탐색을 위한 시간복잡도는 O(n)이 된다.
따라서 충돌이 많아질수록 효율이 점점 떨어지기 때문에 트리를 사용해 평균 시간 복잡도를 O(n)에서 O(log n)으로 개선한다.

```java
/**  
 * The bin count threshold for using a tree rather than list for a * bin.  Bins are converted to trees when adding an element to a * bin with at least this many nodes. The value must be greater * than 2 and should be at least 8 to mesh with assumptions in * tree removal about conversion back to plain bins upon * shrinkage. */
 * static final int TREEIFY_THRESHOLD = 8;  
  
/**  
 * The bin count threshold for untreeifying a (split) bin during a * resize operation. Should be less than TREEIFY_THRESHOLD, and at * most 6 to mesh with shrinkage detection under removal. */
 * static final int UNTREEIFY_THRESHOLD = 6;
```
HashMap 내부 코드를 보면  `TREEIFY_THRESHOLD` 상수가 있는데 주석을 해석하면 아래와 같다.
"`TREEIFY_THRESHOLD`는 **연결 리스트에서 트리로 변환되는 임계값**이다. 특정 버킷에 저장된 노드(데이터)의 개수가 `TREEIFY_THRESHOLD` 값(기본 8) 이상이 되면 연결 리스트 대신 **레드-블랙 트리**로 변환된다."
즉 같은 버킷에 저장된 노드 수가 8 이상이면 연결 리스트가 레드-블랙 트리로 변환된다는 말이다.

`UNTREEIFY_THRESHOLD`는 **트리에서 연결 리스트로 다시 변환되는 임계값**이다.
특정 버킷의 노드(데이터) 개수가 `UNTREEIFY_THRESHOLD` 값(기본 6) 이하로 줄어들면 트리는 다시 연결 리스트로 변환된다.
