## 📌 모의 면접 질문지 (2025-03-12)
#### 주제: 📝 이력서 기반 면접
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김민상, 김예지

<br>

### 1. 가장 자신 있는 경험에 대해 설명 부탁드립니다.
=> 피드 조회 API 성능 개선 경험 공유
#### 1.1. 피드 조회 API 성능 개선을 위해 Fan Out 아키텍처를 사용하셨던데 Fan Out 아키텍처 사용 이유에 대해 궁금합니다.
#### 1.2. Redis에 피드 데이터를 저장할 때, 어떤 데이터 구조를 선택하셨나요?
#### 1.3. 왜 List 자료 구조를 선택하셨나요?
#### 1.4. 팔로워가 100만 이상의 인플루언서가 있다고 가정해볼게요. 해당 인플루언서가 게시물을 작성했을 때, 발생할 수 있는 성능 이슈는 어떻게 해결할 수 있을까요?
#### 1.5. 새로운 사용자가 팔로우 했을 때, 과거 게시물은 어떻게 처리했나요?
#### 1.6. 사용자가 게시물을 삭제하거나 수정했을 대, 이미 Fan Out된 수많은 팔로우의 캐쉬에서 어떻게 일관성을 유지할건가요?
#### 1.7. RabbitMQ가 일시적으로 다운되면 Fan Out 서버에서 데이터 손실을 어떻게 방지하나요?

<br>

### 2. 이력서를 보면 스터디를 다양하게 운영하고 참여한 경험이 있는 것 같은데 스터디를 활용하는 것이 혼자 공부하는 것과 비교했을 때, 어떤 이점이 있는 것 같나요?
#### 2.1. 스터디를 참여하는 입장과 운영하는 입장에서 어떤 차이가 있다고 생각하시나요?
#### 2.2. 스터디를 운영하는 입장에서 팀원들에게 동기부여를 한 예시를 하나 설명해주실 수 있나요?
#### 2.3. 얘기를 들어보면 스터디원분들을 위해서 민욱님께서 약간은 배려를 한 부분들이 보이는 것 같은데 이러한 과정에서 스스로의 학습 속도가 저하되거나 그럴 염려는 없으셨나요?

<br>

### 3. Race-On 프로젝트에서 Websocket을 선택하신 이유가 있나요?
#### 3.1. Websocket을 선택하시기 전에 다른 기술을 고려해 보신 적은 없으신가요?
#### 3.2. Websocket에서 연결이 끊어졌을 때, Fail Over전략은 어떤 것을 선택하셨나요?

<br>

### 4. 방금 전에 말씀하셨을 때, 다른 기능에서는 사용자 수를 고려했을 때 오버엔지니어링을 피하기 위해서 기술을 선택하셨잖아요. 그런 관점에서는 낙관적 락도 과도한 적용이 아닐까 하는데 어떻게 생각하시나요?
#### 4.1. 낙관적 락을 사용했다가 실패한다면 재시도 로직은 어떻게 적용하셨는지 궁금합니다.
#### 4.2. 동시성 문제를 테스트하실 때, 어떤 방식을 사용하셨는지 궁금합니다.

<br>

### 5. 게임 동시 사용자 수가 최대 두 명만 가능한 시나리오인가요?
#### 5.1. 게임의 숫자가 매우 많아져서 Redis Pub/Sub이 이 부하를 버티지 못할 정도가 되면 어떻게 하실건가요? 
#### 5.2. 여러 서버 인스턴스에서 웹소켓 연결을 관리할 때, 특정 서버의 연결이 몰리는 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
#### 5.3. 커넥션이 한 쪽으로 몰리는 원인으로는 어떤 것이 있을까요? 가능한 시나리오를 설명해주세요.
#### 5.4. 그렇게 원인을 파악했다고 가정하고 웹 소켓 연결 불균형 문제를 어떻게 해결하실지 설명해주세요.
#### 5.5. 웹소켓 연결이 끊기면 재연결을 하신다고 하셨는데 지연 전략으로는 뭘 사용했을까요?
#### 5.6. 재연결 중에 데이터 손실이 있을텐데 이를 방지하기 위해 어떤 전략을 사용하셨나요?

<br>

### 6. 마지막 접속 시간을 Redis를 통해 관리한 이유는 뭔가요?
#### 6.1. 그때 사용하신 캐싱 전략이 무엇이였나요?
#### 6.2. Write Back vs Write Through 전략의 차이를 설명해주세요.
#### 6.3. Redis 데이터가 유실되면 어떻게 대응하셨나요?
#### 6.4. 스케줄러를 통해서 동기화를 하셨잖아요? 주기를 선택하는데 근거가 무엇이였나요?

<br>

### 7. JWT를 사용하셨다고 하셨는데, 토큰 탈취에 대해 고려하신 부분이 있나요?

<br>

### 8. Index Range Scan방식으로 인해 병목이 발생했다고 하셨는데 어떤 병목이 발생한건지 부연 설명 해주시겠어요?
