## 📌 모의 면접 질문지 (2025-03-05)
#### 주제: 💾 Database
#### 면접자: 김민상
#### 면접관: 김예지, 정민욱

<br>

### 1. B+ Tree에 대해서 간단하게 설명해주세요.
#### 1.1. 인덱스가 어떤 역할을 하는지 설명해주세요.
#### 1.2. 인덱스 B트리 탐색의 시간복잡도는 어떻게 되나요?
#### 1.3. 해시 맵 같은 경우 특정 데이터를 잡는데 시간복잡도가 O(1)이라고 하는데 근데 왜 데이터베이스는 해시맵이 아닌 B+ Tree를 사용할까요?
#### 1.4. 해시 충돌을 처리하는 방식에서 체이닝 방식만 설명을 해주신 것 같은데 다른 방식에 대해서도 설명해주실 수 있을까요?
#### 1.5. 자바에서 해시맵은 충돌을 어떻게 처리하고 있는지도 설명해주실수 있을까요?
#### 1.6. B트리 에서 범위 탐색이나 디스크 I/O 관점에서도 한번 설명해주실 수 있을까요?


<br>

### 2. RDBMS에 대해 설명해주세요 
#### 2.1. 그럼 정규화에 대해서 말씀을 해 주셨는데 그럼 정규화에서 제3 정규화에 대해서 잘 설명해 주실 수 있을까요?
#### 2.2. 반정규화는 어떤 것이고 어떤 상황에서 적용할 수 있을 지 설명해주실 수 있을까요?
#### 2.3. 실제로 역정규화를 사용해 보신 적이 있으신가요? 
#### 2.4. 역정규화를 하시게 됨으로써 이런 데이터의 중복에 관한 문제는 없으셨나요?
#### 2.5. null 값을 추가하는 이런 부분들이 이 서비스에서 문제가 되진 않았나요?


<br>

### 3. 인덱스라는 것은 일단 조회 성능을 높여준다는 부분에서는 굉장히 좋아보이는데 인덱스를 적용할 때 고려할 만한 점이 있을까요?
#### 3.1. 그럼 데이터 저장 공간이 정말 많이 확보돼서 추가적인 저장공간은 고려하지 않아도 되고, 이제 조회 연산만 많은 테이블을 운영하게 된다면 모든 칼럼의 인덱스를 적용해도 될까요? 어떻게 생각하시나요?

<br>

### 4. MVCC가 어떤것인지 왜 필요한지 설명해주세요
#### 4.1. 퍼지 작업이 뭔지 간단하게 설명해주세요

<br>

### 5. MySQL에서 트랜잭션의 범위를 짧게 잡는 이유를 언더 로그와 관련지어서 설명해주세요

<br>

### 6. MySQL에서 데이터 타입을 선택하실 때 고려하시는 점이 있다면 설명해주세요 
#### 6.1. 가변 길이를 사용하는 것과 고정된 길이를 사용하는 것에 그래서 이렇게 데이터를 저장할 때 어떻게 방식이 다른지 혹시 알고 계신가요?
#### 6.2. TimeStamp의 2038 문제라고 아시나요? 

<br>

### 7. 데이터베이스 샤딩에 대해서 설명해주세요
#### 7.1. 그럼 샤딩 구조에서 만약에 하나의 샤드가 다운됐을 때 어떤 일이 발생하는 지 설명해주실 수 있을까요?

<br>

### 8. 파티셔닝에 대해 설명해주세요
#### 8.1. 가용성에 대해서 설명해주세요
#### 8.2. 파티셔닝을 사용하면 가용성이 높아진다라고 표현을 해주셨는데 오히려 파티셔닝은 가용성이랑 관계가 없지 않을까요?어떻게 생각하시나요?

<br>

### 9. 쿼리 튜닝 경험에 대해 소개해주세요
#### 9.1. created_at 칼럼으로 커서 방식으로 하셨는데 created_at이 중복 가능성(같은 시각에 들어온 데이터)은 문제가 안생기는 지가 궁금하고, PK가 auto_increment였다면 왜 PK를 이용하지않고 created_at을 이용한 이유가 궁금합니다.

