## 📌 모의 면접 질문지 (2025-04-02)
#### 주제: 📝 자바 면접
#### 면접자: 김민상
#### 면접관: 정민욱, 김예지

<br>

### 1. 왜 자바를 선택했는지에 대해서 먼저 궁금한데요.왜 자바 개발자를 선택했는지 간단하게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다.
#### 1-1. 객체 지향이 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다.
#### 1-2. 객체 지향을 사용하게 되면은 어떤 점에서 개발하기 편해지는지 한 번만 더 정리해 주실 수 있을까요?


### 2. 자바의 실행 과정에 대해서 설명해 주세요.
#### 2-1. 자바에서는 인터프린터 방식과 컴파일 방식을 혼용해서 사용한다라는 것을 말씀해 주신 것 같습니다.그럼 만약에 이 둘 중에 이제 인터프리터 방식만 사용하게 되면은 어떤 부분이 문제가 될까요?
#### 2-2. 사용해 본 자바 버전이 있으실까요? 왜 특별히 17 버전을 사용하고 계신지 여쭤보고 싶습니다.
#### 2-3. records 같은 경우는 어떠한 경우에 활용을 하셨는지 예시를 들어주실 수 있나요?
#### 2-4. 불변 객체가 가벼운 객체보다 어떤 이점이 있는지 설명해 주실 수 있나요?
#### 2-5. 자바의 스트링 객체는 가변인가요? 불변인가요?
#### 2-6. 스트링이 왜 불변객체라 생각하시나요?
### 2-7. write once anywhere에 대해 들어보셨을까요?

### 3. HashMap에 대해 설명 해주세요
#### 3-1. 재해싱에 대해서도 설명해주세요(resize)
#### 3-2. 해시코드를 오버라이딩 할 때 31이라는 숫자가 자주 등장합니다. 왜 31을 사용한다고 생각하시나요?
#### 3-3. 체이닝방식 말고 어떤 방식이 해시 충돌을 해결할 수 있나요?


### 4. ArrayList랑 Vector의 차이점에 대해 설명해주세요
#### 4-1. 벡터는 완벽한 동기화를 지원하나요? 
#### 4-2. throw와 throws 차이에 대해 알고계신가요?

### 5. GC는 무엇인가요?
#### 5-1. 알고 계신 GC 알고리즘이 있으실까요?
#### 5-2. CMS GC에 대해서 설명해 주세요.
#### 5-3. CMS가 가지고 있는 단점은 무엇인가요?
#### 5-4. 자바 17 버전에서는 어떠한 GC가 기본적으로 사용되나요?
#### 5-5. G1 GC에 대해서 설명해 주실 수 있나요?

### 6. 자바에서 동시성을 제거하기 위한 툴에는 어떤 것이 있는지 아시나요?
#### 6-1. 어떤 방식을 사용할 때 CAS 알고리즘이 사용되나요?
#### 6-2. 아토메이티션은 CAS 알고리즘이 사용된다고 하셨는데 이 CAS 알고리즘이 어떤 식으로 동작하는지 설명해 주시면 감사하겠습니다.
#### 6-3. Synchronized와 비교했을 때 Atomic은 어떨 때 사용하면 좋을까요?
#### 6-4. volatile 키워드에 대해 알고 계실까요?
#### 6-5. Java Happens-Before Guarantee에 대해 들어보신적있으십니까?

### 7. 싱크로나이즈드 키워드를 실제로 사용해 보신 적이 있다면 소개해 주시겠어요?

### 8. 생성자 싱글톤을 어떻게 구현하는지에 대해서 알고 계실까요?
#### 8-1. 스태틱 메소드를 만들어서 뉴 인스턴스 같은 메소드를 만들 것 같은데요. 두 개의 스레드가 동시에 뉴 인스턴스라고 하는 메서드를 실행하면은 동일성 문제로 인해서 싱글톤이 깨질 수 있을 것 같은데 혹시 해당 문제를 민상 님이라면 어떻게 해결하시겠어요?
#### 8-2. 성능적인 문제가 조금 발생할 것 같은데요.조금 더 그걸 해결할 수 있는 더 발전시킬 수 있는 방안에 대해서 한번 고민해 보시겠어요
#### 8-3. 이프 문 안에 코나 블록을 넣어서 이제 이프 문에서 이 객체가 널리 라는 히프마에 들어가고 그때 싱코나이드 키워드 블록이 들어간다라고 이야기했는데요.저는 이것도 동일성 문제가 발생할 것 같거든요. 혹시 더블 체크라킹에 대해서 알고 계실까요?
#### 8-4. 이게 왜 필요한지를 설명해 주실 수 있을까요?