## 📌 모의 면접 질문지 (2025-02-26)
#### 주제: 🍃 Spring
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김예지

### 1. 스프링 프레임워크의 주요 특징이 어떤 것이 있을까요?
=> 객체지향 관점에서 잘 설계된 프레임워크이며 확장하고 커스텀하기 유리하게 설계되었다고 답변
#### 1-1. 민욱님이 말씀하신 부분들이 잘 지켜지지 않는 다른 프레임워크가 있을까요?

### 2. 스프링을 구성하는 핵심 모듈에는 어떤 것이 있을까요?

### 3. 스프링 빈에 대해 설명해주세요
#### 3-1. 스프링 빈은 언제 어떻게 생성되나요?
#### 3-2. 싱글톤 스코프 외에 어떤 스코프가 더 있을까요?
#### 3-3. 디폴트 설정이 싱글톤 스코프인데 싱글톤 스코프만의 장점이 있을까요?
#### 3-4. 반대로 이렇게 싱글톤 스코프로 생성이 되면 안 될 예시들이 있을까요?
#### 3-5. 빈의 생명주기에 대해서 아시나요?

### 4. 스프링에서 제공하는 의존성 주입 방식에 대해서 설명해주실 수 있나요?
#### 4-1. 말씀하신 것 처럼 의존성 주입 방식에는 생성자, setter, field와 같이 여러방식이 있는데 그 중 어떤 방식을 선호하시나요?
#### 4-2. DI가 없을 때, 어떤 문제점들이 발생할 수 있을까요?

### 5. 스프링의 AOP에 대해서 아시나요?
#### 5-1. 스프링에는 Proxy기반의 AOP가 있고 AspectJ를 통한 AOP가 있는데요. 둘의 차이점에 대해서 아시나요?
#### 5-2. CGLib에 대해서 아시는 대로 설명해주세요.
#### 5-3. CGlib은 인터페이스 기반인가요? 클래스 상속 기반인가요?
#### 5-4. 스프링은 여러 기술들을 AOP기반으로 활용을 하는데 AOP의 성능적인 문제는 없을까요?

### 6. 스프링에서는 트랜잭션 관리를 어떻게 수행하나요?
#### 6-1. 트랜잭션 매니저와 트랜잭션 동기화 매니저의 차이점을 아시나요?
#### 6-2. 스프링에서는 선언적 트랜잭션 방식과 코드 기반의 트랜잭션 방식이 있습니다. 이 둘을 비교해 주실 수 있나요?
#### 6-3. 트랜잭션 전파에 대해서 아시나요?
#### 6-4. 동일한 클래스 내에서 A 메서드에서 B메서드로 트랜잭션 전파가 발생했을 때 민욱님이 의도하신되로 전파가 발생할까요?
#### 6-5. 트랜잭션 격리 수준에 대해서 알고 계신 대로 설명해주세요
#### 6-6. 대부분 데이터베이스에서 설정하고 있는 격리 수준은 어떤 것일까요?

### 7. Tomcat이 무엇인지 아시나요?
#### 7-1. 스프링은 왜 Tomcat을 사용할까요?

### 8. WebSocket이 무엇인지 아시나요?
#### 8-1. 말씀해 주신 것으로 생각하자면 Websocket은 연결성이 굉장히 중요한 것 같아요. 만약에 WebSocket 연결이 끊기면 어떻게 복구할 수 있을까요?

### 9. SSE에 대해서 아시나요?

### 10. Spring Cache Abstraction에 대해서 알고계실까요?
#### 10-1. @Cachable 어노테이션과 @CachePut 어노테이션의 차이점을 알고계실까요?
#### 10-2. @CachePut 어노테이션은 어떤 상황에서 유용할까요?
#### 10-3. Cache의 일관성이 굉장히 중요할 것 같은데 이런 Cache 일관성을 유지하기 위해서 주의해야할 점이 있을까요?
#### 10-4. 혹시 TTL 속성에 대해서 아시나요?
#### 10-5. 만약에 엄청나게 많은 데이터들이 동일한 TTL을 가질 때, 어떠한 문제점들이 생길 수 있을까요?

### 11. 스프링에서 비동기를 처리하는 방식중에는 Webflux가 있는데요. Webflux에 대해서 설명해주실 수 있을까요?
#### 11-1. Webflux말고 다른 비동기 처리 방식을 알고 계신 대로 설명 해주실 수 있나요?
