## 📌 모의 면접 질문지 (2025-04-16)
#### 주제: 🍃 Spring
#### 면접자: 김민상
#### 면접관: 정민욱

<br>

### 1. 싱글 톤 패턴에 대해서 알고 계실까요?
#### 1-1. 스프링에서는 이 싱글톤 패턴은 어떤 식으로 변하시는지 혹시 알고 계실까요?
#### 1-2. 빈이라는 게 어떤 역할을 하는 것인가요?
#### 1-3. 트랜잭셔널 어노테이션이 아까 AOP가 적용된다고 하셨는데 그 상관관계에 대해서 한번 설명해 주실 수 있을까요?

### 2. AOP가 뭐고 왜 좋은지에 대해서 설명해 줄 수 있을까요?
#### 2-1. 이 AOP가 활용될 수 있는 혹시 또 다른 사례들 transactional 말고 또 다른 사례를 혹시 알고 계신 게 있나요?
#### 2-2. @Async는 어떻게 사용하고 있나요?
#### 2-3. 프라이빗 메서드 위에 어싱크 어노테이션을 담았을 때 그 어싱크가 정상적으로 동작을 할 것 같으신가요?아니면 잘 못할 것 같으신가요?
#### 2-4. 아까 상속이라는 키워드를 말씀하셨는데 상속이 왜 필요한지 설명해 주실 수 있나요?
#### 2-5. JDK 프록시랑 CGLIB 프록시는 프록시를 구현하는 방식이 살짝 차이가 있는데요.혹시 어떤 차이가 있는지 알고 계실까요?
#### 2-6. 이 프록시를 AOP라고 하는 거를 실제 포로젝트나 개발을 하시면서 실제 활용해 보신 적이 있으실까요?
#### 2-7. 롬복을 직접 구현해 보신 적이 있는 것 같은데 혹시 롬복은 CGLIB 같은 걸 사용하진 않나요?

### 3. 컴포넌트 스캔이 어떤 것인지 설명해 주실 수 있을까요?
#### 3-1. jpa에서도 내부적으로 프록시 패턴이 사용되는데요.혹시 어떨 때 사용되는지 알고 계시나요?
#### 3-2. 혹시 JPA 레이지 로딩에 대해서 알고 계실까요?
#### 3-3. 레이지 로딩은 어떤 것을 위해 도입되었는지 설명해 주시면 감사하겠습니다.
#### 3-4. 혹시 n 플러스 1 문제에 대해서도 알고 계실까요?
#### 3-5. 엠플러스의 문제가 뭐 어떨 때 발생을 한다든가 아니면은 실제로 경험을 해보셨다면 어떤 식으로 해결을 하셨는지 에 대해서 설명해 주시면 좋을 것 같습니다.
#### 3-6. 이를 어떻게 해결할 수 있을까요?
#### 3-7. 배치 사이즈를 그냥 크게 만들어 놓으면 안 될까요?
#### 3-8. 1 대 n 관계에서 배치 전원을 사용했을 때 1 대 1 관계에서 패치 2 사용하는데 페이지 네이션이 같이 들어가면 어떤 문제가 발생한다고 말씀하셨는데 어떤 문제가 발생하는지 한 번 더 설명 부탁드립니다.

### 4. 디자인 패턴을 직접 사용해 보신 경험이 혹시 있으신가요?
#### 4-1. 프론트 컨트롤러 패턴에 대해서도 설명 한번 해 주시면 감사하겠습니다.
#### 4-2. 영속성 콘테스트에 대해서도 한번 설명해 주세요.
#### 4-3. 영속성 콘텍스트는 왜 좋은 걸까요?
#### 4-4. 지연 로딩에 대해서도 설명해 주시죠.

### 5. 이력서를 보면 쓰기 시연을 실제로 활용해 보신 경험이 있으신 것 같은데 어떻게 활용을 하셨고 왜 성능이 높아졌는지 설명 부탁드립니다.
#### 5-1. 쓰기 지연이라는 게 jpa나 말씀하신 라이트 캐시 말고도 여러 가지 CS에서 많이 등장을 하는데요.혹시 알고 계신 사례 같은 게 있으실까요?
#### 5-2. 버퍼플 쪽에서 저는 쓰기 시험이 사용된다고 볼 수 있을 것 같은데 관련해서 들어보신 적이 있으신가요?

### 6.  jpa보다는 ORM이 뭐라고 생각하고 왜 사용한다고 생각하시나요?

### 7.  프로젝트 하실 때 테스트는 많이 작성을 하시는 편이실까요
#### 7-1. 테스트는 왜 필요하다고 생각하시나요? 
#### 7-2. 객체 지향과 테스트는 어떤 연관관계가 있을까요?

### 8. 객체를 나눌 때 이 객체가 하나의 책임만 가져라 최소한의 책임만 가져라라는 의미의 설계 원칙인데요.이 책임을 나눈다는 게 어떻게 보면 좀 주관적일 수 있을 것 같아요.어디까지를 하나의 책임으로 봐야 될지 민상 님은 이런 걸 나누는 기준을 혹시 본인만의 기준이 있으실까요?


