## 📌 모의 면접 질문지 (2025-03-12)
#### 주제: 🌐 Network
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김민상, 김예지

<br>

### 1. 브라우저에 네이버 URL을 쳤을 때, 어떤 일이 일어날까요?
#### 1.1. DNS에 대해 설명 부탁드립니다.
#### 1.2. DNS 질의 과정에 대해 설명해주실 수 있을까요?
#### 1.3. DNS는 TCP/UDP중 뭘 사용할까요?
#### 1.4. TCP vs UDP 차이점에 대해 설명해주세요.
#### 1.5. TCP가 신뢰성을 보장하는 방법들에 대해서 아시는 만큼 설명해주세요.
#### 1.6. TCP와 UDP중 어느 프로토콜이 CheckSum을 사용하나요?
#### 1.7. CheckSum을 통해 오류를 정정할 수 있을까요?
#### 1.8. HTTP는 왜 TCP를 사용할까요?

<br>

### 2. OSI 7계층과 TCP/IP 4계층을 비교해 주세요.
#### 2.1. 계층을 왜 나눈다고 생각하시나요?
#### 2.2. OSI 7계층이 있음에도 불구하고 TCP/IP 4계층이라는 개념이 생겨난 이유에 대해 설명해주세요.

<br>

### 3. 알고 계신 프로토콜을 8개 이상 말씀해주세요.
#### 3.1. 그 중에 가장 잘 설명하실 수 있는 프로토콜 하나를 설명해주세요.
#### 3.2. HTTPS에 대해서도 설명해주세요.
#### 3.3. HTTPS에서는 비공개 키를 통한 암호화만 사용되나요?
#### 3.4. 각각은 어떻게 활용되나요?
#### 3.5. HTTPS를 이용하면 100% 안전한가요?

<br>

### 4. XSS 공격에 대해 설명해주세요.
#### 4.1. XSS와 CSRF의 차이가 무엇인가요?
#### 4.2. 각 공격의 방지 방법은 무엇인가요?

<br>

### 5. CORS가 무엇이고 무엇의 약자일까요?
#### 5.1. CORS는 어떻게 동작하나요?
#### 5.2. Origin이 무엇인가요?
#### 5.3. api.naver.com과 www.naver.com은 동일 Origin일까요?
#### 5.4. Same-Site가 뭔가요?

<br>

### 6. TCP에 대해 설명해주세요.
### 6.1. TCP 상태 코드에 대해 설명해주세요.
### 6.2. 클라이언트의 TIME WAIT 상태에 대해 설명해주세요.
### 6.3. MSL에 대해 설명해주세요.

<br>

### 7. UDP에서 지원하는 데이터 전송 방식에 대해 설명해주실 수 있을까요?(멀티 캐스트, 브로드캐스트..)

<br>

### 8. Reverse Proxy에 대해 설명해주세요.
#### 8.1. Reverse Proxy와 Load Balancer의 차이에 대해 설명해주세요.
#### 8.2. Reverse Proxy를 Load Balancer로 사용할 수 있을까요?
#### 8.3. Front Proxy에 대해서 설명해주세요.

<br>

### 9. Router에 대해서 설명해주세요.
#### 9.1. 라우팅에는 어떤 종류가 있나요?
#### 9.1. 동적 라우팅의 대표적인 프로토콜 예시를 들어주세요.

<br>

### 10. HTTP 1.1과 HTTP 2의 차이점이 무엇인가요?
#### 10.1. HTTP 3과의 차이점은 무엇인가요?

<br>

### 11. L3 Switch와 Router의 차이에 대해 설명 부탁드립니다.
#### 11.1. L1 ~ L7 각 계층의 역할을 설명해주세요.
#### 11.2. L4 Load Balancer와 L7 Load Balancer의 차이를 알고계실까요?
#### 11.2. L4 Load Balancer와 L7 Load Balancer의 차이를 알고계실까요?
<br>

### 11. Gateway에 대해서 설명해주세요.

<br>

### 12. Rate Limiter에 대해 설명해주세요.
#### 12.1. Rate Limiting의 알고리즘엔 어떤 것이 있나요?

<br>

### 13. VPC에 대해 알고계신가요?
#### 13.1. public Subnet vs private subnet
#### 13.2. private subnet에 접근할 때 우회해서 접근하신다 하셨는데 그 명칭이 뭔지 아시나요?
