## 📌 CS 스터디 피드백 (2025-02-26)

### 1. 답변하지 못한 질문

#### - Component Scan에 대해서 설명해주세요.
스프링은 빈으로 등록하기 위해서 Component Scan이라고 하는 과정을 거칩니다.
컴포넌트 스캔의 대상과 탐색 범위에 대해서 간단히 한번 정리해보시면 좋을거 같습니다.

#### - Singletone Pattern에 대해서 설명해주세요.
DCL(Double Checked Locking)에 대해서만 공부해보시면 좋을거같습니다.

#### - Dirty Checking에 대해서 설명해주세요.

#### - Restful API에 대해서 설명해주세요.
Restful API란 API를 설계하는데 있어서 특정 규칙을 따르게 하여
API(URL, METHOD, QueryParam 등)만 보더라도 해당 API가 어떤 동작을 하는 API인지를 쉽게 파악하는 것이 핵심이라 생각합니다.

답변해주신 내용에 위 내용은 없는 거 같아서요 해당 부분 확인해주시면 좋을거 같습니다.

#### - SimpleAsyncTaskExecutor vs ThreadPoolTaskExecutor
단순히 요청마다 쓰레드를 생성하는 방식으로 동작하는 구현체와
ThreadPool을 이용해 동작하는 구현체의 차이입니다. 

#### - 동기와 비동기의 차이점
"동기의 경우 A와 B라는 작업이 있을 때, A 다음에 B작업을 시작했다고 하면 A와 B작업 순서대로 실행이 완료되지만,
비동기로 실행되면 A작업을 먼저 실행했다고 해서 A작업이 먼저 완료되지는 않을 수 있습니다.
작업의 순서를 보장하는 것이 동기, 보장하지 않는 것은 비동기라 합니다."
=> 동기와 비동기의 차이점은 행위의 책임 주체에 대한 내용이 핵심이라고 생각합니다. 작업 순서는 @Async 어노테이션에 의해 별도의 thread가 실행 책임을 가져가게 되고, 운영체제에 의해 Context Switching이 발생한다면 벌어질 수도 있는 현상이지 동기와 비동기의 핵심적인 내용은 아닌거 같습니다.

#### - Context Switching에서 Context는 어떤 데이터들을 말할까요?
PCB에 대해서도 함께 학습해보시면 좋을거 같습니다.

#### - @Async가 붙은 메서드에서 예외가 발생했을 때, Global Exception Handler에서 잡힐까요?
별도의 쓰레드다 보니 @Async메서드 내부에서 예외가 발생하면 예외 처리가 좀 복잡해지는 부분이 있습니다.
저도 이론으로만 공부했던 영역이라 프로젝트에서 사용해본 적은 없지만 [해당 글](https://alkhwa-113.tistory.com/entry/Async-%EC%98%88%EC%99%B8%EC%B2%98%EB%A6%AC)을 참고해보셔도 좋을거 같습니다.

#### - 핸들러에 매핑하는 기준은 어떤게 있을 수 있을까요?
URL만 말씀하셨지만, HTTP Method, QueryParam, 헤더, 컨텐츠 타입 등 다양한 기준이 있다고 알고있어요.

### 2. 좋았던 점 ✨
- 목소리, 억양, 말씀하시는 속도 등이 좋았습니다. 차분하게 말씀하셔서 면접관 입장에서 편했던 것 같아요.
- 충분히 생각해보고 답변하는 모습이 좋았습니다.
- 싱글톤 패턴에 대해서 이야기 나눌 때, 처음 static final부터 시작해서 제가 문제점을 제시하면 해당 문제를 해결할 수 있는 대안들을 고민해서 설명하셨어요. 이 과정이 너무 좋은 경험이였습니다. 면접관 입장에서는 면접자가 본인과 소통이 확실히 되고 문제해결 능력도 좋다라고 생각할만한 부분인거같아요.
- "@Transactional이 private method에 선언되면 정상적으로 동작할까?"라는 질문에서 잘 모르지만 추측해보겠다고 말씀하셨고 힌트와 함께 결국에는 답을 찾아내는 과정이 싱글톤과 같은 이유로 너무 좋았습니다.

### 3. 보완하면 좋을 점 💡
- 모의 면접 초반에 답변하시면서 몸을 좌우로 흔드는 습관이 있으셨는데 주의하시면 더 좋을거 같습니다.
- 고민하는 시간이 길어질 때는 잠시 생각하는 시간을 요청하시면 더 좋을거 같습니다.