## 📌 모의 면접 질문지 (2025-04-09)
#### 주제: 💻 OS
#### 면접자: 정민욱
#### 면접관: 김민상, 김예지

<br>

### 1. Process와 Thread의 차이에 대해 설명해주세요.
#### 1.1. prcoess의 주요 상태에 대해 설명해주세요.
#### 1.2. 일부 아키텍처 모델에서는 process의 주요 상태를 7가지로 나누기도 하는데 말씀해주신 5가지에 두 가지를 추가해서 더 말씀해주실 수 있나요?
#### 1.3. suspended state에 대해 알고계실까요?
#### 1.4. Running 상태인 Process는 System에 몇 개 존재할 수 있나요?
#### 1.5. waiting 상태인 process는 cpu를 사용할까요?
#### 1.6. waiting은 어떠한 상태인가요?
#### 1.7. ready와 waiting은 어떤 차이가 있나요?

<br>

### 2. Process가 I/O작업을 요청했을 때, 상태 전이 흐름을 설명해주세요.
#### 2.1. I/O Bound가 정확히 어떠한 건지 설명 부탁드립니다.

<br>

### 3. 동기 vs 비동기 차이점에 대해서 설명 부탁드립니다.
#### 3.1. blocking과 non-blocking의 차이도 설명 부탁드립니다.
#### 3.2. 동기 + blocking, 동기 + non-blocking, 비동기 + blocking, 비동기 + non-blocking으로 구분지어 설명해주세요.

<br>

### 4. I/O Mutiplexing에 대해 설명부탁드립니다.

<br>

### 5. System call이란 뭔가요?
#### 5.1. system call을 통해서 kernel 영역에 함부로 접근하지 못하게 하는 이유가 뭔가요?
#### 5.2. system call처리 과정에 대해 설명해주세요.
#### 5.3. system call이 결국에는 user mode에서 kernel mode로 전환되고 kernel 영역의 처리가 발생합니다. 그럼, 성능적으로 system call이 많아지면 좋지 않은 영향이 있을 것 같은데 이를 최적화하는 방법에 대해서 설명해주세요.
#### 5.4. system call과 context switching 두 가지가 어떤 관계가 있는지 설명해 주세요.
#### 5.5. File I/O가 아닌 Process 제어 system call에 대해서 Context Switching이 발생할 수 있나요?
#### 5.6. 대표적인 System call로 fork()와 exec()이 있을 것 같습니다. 두 가지의 차이에 대해 설명해주세요.
#### 5.7. Process간에는 부모 자식 관계가 있습니다. 부모 프로세스가 자식보다 먼저 종료되면 자식 프로세스는 어떻게 되나요?
#### 5.8. 좀비 Process와 고아 Process는 어떤 차이가 있나요?
#### 5.9. 부모 Process에서 호출되는 wait()함수에 대해 아시나요?
#### 5.10. 무엇을 위해 자식 프로세스의 종료를 기다리나요?
#### 5.11. 그럼 기능적으로 연관된 부분이 있어야 wait()을 사용하는건가요?
#### 5.12. Process가 종료되었을 때, 그 프로세스와 관련된 메모리 데이터가 있을 것 같습니다. 이 부분들은 누구에 의해 회수되나요?

<br>

### 6. Paging에 대해 설명해주세요.
### 6.1. Paging의 장단점에 대해 설명 부탁드립니다.
### 6.2. Paging은 이제 어떤 식으로 매핑 되는지 설명해주실 수 있을까요?
### 6.3. 가상 메모리 관리 기법으로 페이징을 설명해주셨는데요 혹시 다른 기법도 있을까요?
### 6.4. 페이징의 단점으로 성능이 떨어질 수도 있을 것 같은데 어떻게 생각하시나요?
### 6.5. 혹시 아까 MMU에 대해 설명해주셨는데 MMU는 어디에 위치하나요?
### 6.6. TLB에 대해 알고 계시나요?
### 6.7. interrupt와 polling의 차이점에 대해 말씀해주세요.
### 6.8. 성능 측면에서 이 둘을 비교했을 때, 어떤게 더 효율적일까요?
### 6.9. 동기 인터럽트와 비동기 인터럽트의 차이에 대해서 설명해주세요.
### 6.10. 하드웨어 인터럽트와 소프트웨어 인터럽트의 차이점에 대해 설명해주세요.
### 6.11. 소프트웨어 인터럽트에 대해서 시스템 콜에 의해 발생될 수 있다고 해주신 것 같은데 시스템 콜과 인터럽트는 별개의 개념인가요?
