## 📌 모의 면접 질문지 (2025-03-12)
#### 주제: 📝 이력서 기반 면접
#### 면접자: 김민상
#### 면접관: 정민욱, 김예지

<br>

### 1. 간단하게 자기소개 해주실 수 있을까요?
### 2. 백엔드 개발자가 되기 위해 어떤 노력을 하셨는지 설명해 줄 수 있을까요?
### 3. 이슈 생성 API에서 뭔가 성능 개선이 어떤 원인이었고 어떻게 개선했는지 설명 한번 해 주시면 감사하겠습니다.
#### 3-1. HiKariCP 최적화는 혹시 어떤걸 말씀하신걸까요?
#### 3-2. 레디스의 이슈 번호 생성을 레디스의 싱글 스레드 특성을 이용해서 하신 것 같은데 해당 부분에 대해서도 조금만 더 부연 설명해 주시겠어요
#### 3-2. (같은 의도) 레디스를 선택하신 이유와 왜 이걸 통해서 성능이 향상이 됐는지를 설명해 주시면 좋을 것 같습니다.
#### 3-3. 이슈 번호 규칙이 어떻게 되는지 설명해 주실 수 있을까요?
#### 3-4. WAS단에서 넘버링을 했으면 안 될까요?, DB 단에는 그냥 오토 인크리멘트로 처리를 해 주고 프로젝트에 에 맞는 이슈들을 쭉 가져왔을 때 그 이슈들을 가져온 시점에 넘버링을 해서 그냥 이슈 번호를 표시해 준다든가 이런 방법은 혹시 어려웠을까요?
#### 3-5. write-back 전략을 사용했을 때 혹시라도 데이터 통계화할 때 실패가 일어나거나 하면 어떻게 처리를 하실 건가요?
#### 3-6. 프로젝트 이슈 번호라는 게 프로젝트 1 1 프로젝트 1 2 이런 식으로 문자열로 칼럼으로 저장하신 건가요?
#### 3-7. 프로젝트 번호도 이제 칼럼으로 저장되어 있었을 것 같은데 그러면은 이것도 결국 중복적인 데이터 저장이 아닌가라는 생각이 좀 들어서 혹시 왜 그렇게 저장하셨는지 궁금합니다

### 4. VisualVM을 thread 덤프로 분석을 했다는데 어떤 지표를 중점적으로 살펴보셨는 지 설명해주세요.
#### 4-1. 커넥션 풀 고갈 문제를 분석할 때 스레드가 어떤 상태에 주로 있었는지 설명해 주실 수 있나요?
#### 4-2. MySQL 커넥션과 톰켓 스레드 풀 그리고 히카리 커넥션 고려한 부분이 많던데 이 부분중에서 어떤 부분에 정확히 문제가 발생했는지 어떻게 확인할 수 있나요?
#### 4-3. 그러면 만약에 이후에 이제 목표 사용자 수를 좀 더 높이게 되면은 추가적인 변경 사항이 있을 것 같다는 생각이 드는데 어떻게 생각하시나요?

### 5.  uuid 버전 4를 사용하셨더라고요.네 제가 알기로는 uuid 버전 4도 일단은 충돌 가능성은 있다고 알고 있습니다.그래서 혹시 충돌 가능성을 대비한 어떤 전략이 반영되었을까요?
#### 5-1. 여기에 100만 건의 테스트 시에 충돌이 없었다라고 하셨는데 혹시 이거는 이 결과를 신뢰할 수 있는 이유가 어떻게 될까요?어떤 방식으로 테스트를 하셨는지 궁금합니다.
#### 5-2. uuid 인코딩 관련해서 메모리를 최적화하셨던데 이 부분이 이제 전체적인 서비스에서 어느 정도의 기여를 했는지 궁금하네요.

### 6. 이슈 생성하실 때 이미지를 ssa 업로드하는 걸 트랜잭션 안에 넣어 놓으셨더라고요.혹시 이거에 대한 설명도 드릴 수 있을까요?
#### 6-1. 이미지 생성을 비동기로 분리하시면은 이미지 생성 이미지 업로드 비동기로 따로 분리하셨을 때 그 비동기 요청이 실패하면 어떻게 되나요?

### 7. 일단 jwt 사용 시 페이로드 노출 위험이 있다고 하셨는데 페이 로드에 어떤 데이터를 담아놓으셨길래 이게 노출될 때 위험하셨는지 어떤 데이터를 담아놓으셨나요?
#### 7-1. 프로젝트 아이디에 가입을 할까 봐 좋습니다. uid 버전 4 사용하셨는데 왜 하필 버전 4인지 설명해 줄 수 있을까요?
#### 7-2. SecureRandom은 왜 UUID보다 느릴까요?

### 8. 네이버 메인 지연 문제 해결이 있더라고요.혹시 이게 어떤 건지 설명해 주실 수 있을까요?
#### 8-1. 이걸 SES 도입으로 해결을 하셨고 SES는 왜 빨라지고 SMTP는 왜 느린지 설명해 주시겠어요?

### 9. Base64 URL 256바이트에서 120바이트로 줄었다는건가요? 아니면 120바이트만큼 감소했다는 건가요?

### 10. 레디스 기반 상태 관리로 중복 전송을 방지하셨다고 하셨는데 이 부분 조금만 부연 설명해주세요 

### 11. 검색 API 성능 개선에 대해서 한번 설명해 주시면 좋을 것 같습니다.
#### 11-1. 카운트 커리는 어떻게 최적화하셨다고 하신 건지 한 번만 더 설명해 주실 수 있을까요?
#### 11-2. 라이크 쿼리랑은 어떤 연관관계인지가 제가 잘 이해가 안 가서 라이크 쿼리가 이거랑 어떤 연관관계가 있나요?